---
layout: post
title: "Thesis Grill Time #1"
modified:
category: blog
excerpt: "Halfway to my dream!."
tags: [school, study, work]
image:
  feature:
  credit:
  creditlink:
comments: true
---

Kära alla!

sudah lumayan lama ga nulis blog. Entah kenapa rasanya males banget nulis, ketika bisa nulis dan sharing cepet di sosmed. Tapi pikir-pikir, udah lumayan effort juga dahulu bikin ini blog yang niatnya untuk catat cerita hidup pas S2 di sini, sayang kalau ga dibudidayakan.

Jadi, bulan Desember 2015, berakhirlah semester reguler terakhir. Berakhirlah juga semua ujian-ujian tulis dan presentasi proyek. Sekarang saatnya thesis yang bisa sampai 6 bulan ngerjainnya. Saya sih merasa thesis harus seru soalnya udah bosen ama kuliah-kuliah. Seru yang dalam artian serius dan fun, karena ya ga mau lagi kebablasan dulu kayak jaman tugas akhir S1 yang entah kenapa malah dapetnya *fluid dynamics*. Jadi, akhirnya setelah timbang-timbang beberapa kuliah terakhir yang disuka dan kira-kira, topik apa yang lagi panas di Swedia dan juga sekitarnya, dapetlah area diseputar **Autonomous Driving** (AD).

Volvo Cars yang markas besarnya di Torslanda, 20 menit dari pusat kota Gothenburg lagi getol-getolnya bikin program **Drive Me**. Mereka berencana rilis 100 kendaraan AD di tahun 2020 yang akan diterjunkan di Gothenburg dan kota-kota sekitarnya. Tentu, dengan tambahan fitur *self-driving* yang harus tested dan validated. **Drive Me** juga merupakan tempat tujuan berbagai macam engineers di Chalmers buat ngerjain thesis, saya salah satunya.

Desember 18, dua hari sebelum liburan Natal yang panjang di Swedia, saya dan rekan seperjuangan, David Bennehag kita lagi siap-siap presentasi proyek kita tentang **Vehicle State Estimator for 3-DoF Vehicle (Volvo XC60) using Extended Kalman Filter**. Selesai presentasi, kita diceramahi ama dua supervisor Mauro dan Olla tentang program **Drive Me** dan *You guys should apply for an exjobb there!*. Lalu, yang semulanya kita udah excited buat liburan Natal, jadinya malah sibuk update CV dan cari judul thesis yang ditawarkan di **Teknologjobben.se**. Dari sekian banyak judul dari berbagai macam companies, e.g. Volvo Cars, Volvo Trucks, SAAB, ABB, Bombardier, Ericsson dan lainnya, akhirnya kita nemuin satu topik tentang *Indoor Global Positioning using Multiple Sensors* dan ditawarkan oleh Volvo Cars. Daftarlah kita!

Besoknya, kita dapat email langsung dari Volvo Cars dan langsung minta untuk technical interview besok pagi. So, without any hesitation we said yes dan sibuk buka-buka materi apapun yang relevan buat interview.

Di tanggal 20, kita interview pagi jam 8:00 CET. Ga tanggung-tanggung, ada 3 orang dari Volvo yang gonta-ganti tanyain tentang *almost everything*. Sepertinya mereka juga udah mode liburan jadi santai, cuman paling ga jadi kebayang kalo kerja ama mereka situasinya bakal kayak gimana. But in the end, it was quite good interview, we tried as best as we could dan sorenya mereka nelpon lagi ngasih kabar bahwa kita diterima buat ngerjain thesis di Volvo Cars!

To be continued!
