---
layout: post
title: "Update on Life #1"
modified:
category: blog
excerpt: "Reasons behind inactive blogs"
tags: [Lazy]
share: false
comments: false
---

<br/>

Sebenarnya saya ga yakin siapa yang bakal baca blog ini nih, tentu selain diri sendiri. Trus karena gitu, kadang (*most of the time sih*) jadi malas lanjut nulis. Namun, selalu teringat pesen ke diri sendiri 2 tahun lalu, "Kalau nulis blog cuman buat cari pembaca, pasti jadi malas nulis kalo ga ada yang baca". Akhirnya, setelah teringat, jadi ada sedikit motivasi trus nulis lagi dikit-dikit. Semoga jadi bisa reguler, *at least* seminggu sekali. Cuman, kayaknya sekarang lebih niatan nulis ngasal di Bahasa saja daripada Englesh-Engleshan lha toh terserah saya yang baca juga saya sendiri hehehe.

Well, tahun ini menandakan 5 tahun sudah saya berada di Swedia. Datang niat mencari ilmu, dan diakhiri dengan bekerja di tempat yang ga jauh dari kampus. Di Swedia, bertemu dengan mantan pacar, yang sekarang sudah jadi istri. Alhamdulillah, sekarang kita bisa tinggal bareng serumah setelah dulu was-was akan *delay* VISA yang nampaknya lagi jadi highlight *foreigners* yang lagi tinggal di Swedia. Gimana ga, anggota keluarga beberapa kolega kerja ada yang masih nunggu keputusan VISA sampai 18 bulan dan ga nampak bakal segera di terima atau engga. Ada yang masih 12 bulan nunggu, dan sudah putus asa LDR ama keluarga, jadi mulai mikir buat ninggalin Swedia saja. Tapi, VISA istri untungnya jadi ga sampe 2 bulan. Mungkin dibantu dengan do'a keluarga dan track record istri yang baik selama dulu tinggal di Swedia hehe.

Kita tinggal di sebuah apartemen yang kita kontrak dari orang lain (*andrahand lägenhet*) atau sekenhen kontrak. Problem dari kontrak ginian tuh, kita ga bisa seenaknya otak-atik isi rumah, karena masih banyak perabotan dan furnitur bawaan yang punya rumahnya. Mentok-mentok, kita nambah tanaman (sebulan beli satu pot, setahun jadi banyak banget), trus beli meja kerja istri, trus akhirnya beli *workstation desktop* lagi. Pas istri kerja sambil gambar-gambar, di belakangnya saya akhirnya bisa main game lagi setelah 3 tahun engga nge-game. Ituuu niatnya, walau kenyataan lumayan juga nge-game, paling ngoding-ngoding dikit karena di kantor lama-lama dapet kerjaan yang lebih konsep, daripada ngoding, jadi harus pinter-pinter cari waktu buat ngasah skill di luar jam kerja. Fokus 2019, belajar DNN/CNN, Multiview Geometries dan Docker. Realisasi sampai bulat Maret adalah 0.5/100 persen.


